多分こうだと思うよとかっていうレベルの
商品開発はしないですよね顧客ニーズ社会
が求めているものを提供していく世の中
って1万円でも高いものがあって10万円
でも安いものがあるんですよ青木サの人生
経営哲学100回聞いたら豊かになる
話今回はですね商品開発についてお聞かせ
いただきたいと思いますがま商品の作り方
というかうんがまその商品サービスの
アイディアがどこから生まれてきているの
かということを教えていただけますか
なるほど
[音楽]
あのま基本的にはやっぱり我々の企業理念
っていうのは上質の追求という企業理念が
あって我が者は選択理を元にした高品質の
人材教育を通して顧客の成果の想像に貢献
し全社員の物面の幸福の追求と社会の平和
と繁栄に気をするとまこれが理念なんです
けれどもこの理念から商品が生まれてきて
ます選択理論という心理学は自分と未来は
変えられるけれども他人と過去は変えられ
ない自分の思考と行為をより効果的に選ぶ
ことによって人は誰でもより良い人生を
送ることができると
まこう考えてるわけですね我々はですから
対個人であろうと対企業であろうと分かり
やすく言えば願望を実現できるパートナー
として縁ある人々が物心両面の豊かな人生
に入れるようなトレーニングプログラム
を提供していきたいと今の世界というか
多分こうだ思うよとかっていうレベルの
商品開発はしないですよね必ずこれはこう
いう結果が出ますとま実という考えですよ
ねま当たり前のことなんだよね例えば朝
早く起きて目的目標を本気で考えてどうし
たら目的目標が達成できるかその手順方法
内容を考えスケジュールに落とし込んで
毎日80対20の法則に基づいて2割の
優先事項で8割の成果だからその2割の
ことをスケジュールにきちっと入れながら
実行していったら必ず成果は出ていく無
目的無目標の生き方をするのではなく目的
目標達成型の生き方をしていったら
おのずと目的目標は達成できるでもそれは
概念では分かるよねでもできないなぜなの
訓練受けてないからなんですよだからうち
はそういう訓練トレーニングカンパニーと
してコンサルティング会社でも研修系の
コンサルティング会社として個人と組織の
目標達性コンサルティングファームとして
それをどうしたらそれが継続できるのかと
かどうしたらより良い人生を生きれる
イコールより良い選択をしてもらえるかと
いうことを具体的な仕組みを考えながら
こんなものがあったらいいなっていう
サービスをどんどん提供してきたその
こんなものがあったらいいなっていうのが
商品化してってるわけだよねそこから商品
が生まれてきてるんだと思うだから
やっぱりお客様の求めに応じて我々は努力
をしていくので顧客ニーズっていうことな
んだろうね結論は社会が求めているものを
提供していく
うんまマネージメントの技術もそうだし
チームビルディングの技術もそうだしま
結局研修を通してその技術を伝授してく
わけですからうんまそういうことだと思い
ますけどねうんありがとうございますその
お客様のニーズとか社会のニーズっていう
のはどうやって拾ってらっしゃるんです
[音楽]
か聞いたらいいよお客さんにたったそれ
だけだよそれともう1つはやっぱりうちは
選択理論っというものをま土台にしてるん
だけれどもま例えば選択理論の真逆のアプ
ローチっていうのは外的コントロール的
アプローチですよねで外的コントロール的
アプローチていうのがま世の中のメジャー
なんですよ批判
する
責める文句を言う
神がみ脅すバ
与える目先のほで釣るまガミガミ言って
いうのもね入ってるこういう苦痛を
与えるマネージメント
これが家庭であろうと学校であろうと職場
であろうとま人が2人以上いると必ず指導
的立場と非指導的立場に立つ人がいるので
指導的立場に立つ人が使いやすいものなん
ですよこの外的コントロールはなぜなら
立場が上だから権威で使えるよね
でもそこで何が起こるかていうと人間関係
の葛藤が引き起こされて人間関係が断絶
するわけですよねだから子供も親子関係
まず悪くなったり不登校になったりとか
いろんな現象起こってくじゃないですか
学校でもいじめだとか差別だとかでこれは
良くないよねっていうのは誰もが分かっ
てるわけじゃない実際にアンケート取って
もまたどんな人に聞いても外的
コントロールは良くないってみんな言う
じゃないじゃあそれに変わるものって具体
的に知らないだけででそれを知ったら
そっちを使い出すよね全部オセロゲームに
ひっくり返してってんですよまだまだ
こんなレベルじゃないもんもっと社会に
貢献していける組織を作ろうとま結局社会
って人で成り立っているのでまこの社会の
問題を解決していくということが我の事業
であり社会を社会の問題を解決できる有
向けの商品を世の中に提供して
いるそれがアチーブメントが今発展してる
理由だと思いますようんありがとうござい
ますうん多分その青木社長も創業の当時は
あの心理学はお金にならないよっていう話
って絶対出たと思うんですねその辺りは
社長どうやって考えてこる
あこれはねま良い質問なんだけど適正利潤
事業を存続する上でどうしても必要なもの
なんですよでもっと言うとお客
様からお金を預かっ
てお客様のために価値あるものをさらに
開発していくわけじゃないものすごく安く
例えば提供すると利益カスカスでそしたら
次の商品開発できないじゃん
とはお客様のためならないでしょうまそこ
はねいい質問なんだけど僕の頭ってねリト
の統合と言ってピラミッドで言うなら土台
の理念だよね理念とか理想とか心理とか
いうま理科の理だよねこれはこりってこと
ですよね道ですでピラミッドの1番上は
営理の理利潤の理利益の利経済ですだと
経済を通すここに一貫性が生まれてくるの
で世の中って1万円でも高いものがあって
10万円でも安いものがあるんですよだ
からアチーブメントのジって3日間で研修
14万円のプログラム今現在は最受行量は
3万円ですよこれは高いか安いかだよねそ
これ3年で6回の最事項を通しながら思考
と行為をコントロールして願望実現目標
達成の技術を身につけてくまやっぱり
世の中のなんだろう同じようなプログラム
が世界を見た時にどれぐらいの価格で提供
されているのかとかで本当にうちの研修を
しっかり使い切ってもらったらどんな成果
が出るのかとま筑波大学にエビデンスを
取ってもらいましたよねでうちは再受行し
ていったらもう間違いなく収入が上がっ
てるわけだからそとこの収入が上がっ
たっていうことは能力が開発されてその人
の中にそのマインのノーハウスキルが向上
してるわけじゃないですかその能力開発に
対して正当な対価として14万円支払って
いただくま私の特別校だったら22万
5000円支払っていただくこれは高いか
安いかっていうのはその方がそれ以上の
価値を生み出すことができたら安いと思い
ます実際
でま4600人のそのね全ての公開口座を
全部出た人たちが4600人入ってる財団
があるんだ
けどその財団の人にね例えばあの
1000万円払うから3年かけて学んでき
たマインのノウハウスキルを全部デリート
すると0になるそれを1000万で交換し
てくれますかって言ったらま私が今まで
聞いた限りでは嫌ですとじゃあ1億ならば
てそれでも嫌ですってだって経営者って
経常利益1億以上星の数といるわけだから
うちの検収受けることによってそうやって
利益を出せるようになった人がそれは技術
によってそれを生み出してるわけだから
技能によって生み出してるわけだから技術
技能が取り去られたら元の木編になるわけ
じゃないですかそれは嫌だとねまこの
YouTubeを見てくれてる自行生も
絶対そう思うと思うのよ嫌だだと思うと
思うっていうことはうちは安いってことな
んですよだからこれだけ口コミが起きて
るってことなんですよこれが結論ですだ
から商品っていうのは空箱売っちゃだめな
んです絶対技術を売らなきゃだめなんです
私は技術者です事実俺達成するもん本当に
絶対達成します僕はうんプライド持って
達成します不思議なぐらい達成しちゃうの
なんで願望強いんですよまず何が何でも
やるぞとまず決めますまず決めるってこと
なんですこれ決断するってこなんですやる
と決めるどうしたらできるかだけを考える
んです毎日それも朝早く起きて本気で考え
ますそして自分以外の人の力を最大限活用
しながら成し遂げてき
ます画が強いと人の力借りれないですよ
その正体はもう満足してるってことです
もうなんだかんだ言っても満足してるん
ですみんな出来上がっちゃうんだから
ちょっと小金貯めたらもうすぐ出来上がっ
ちゃうしうんもう素直にならないよもでも
大体お山の対象になってそれでもう人生
終わっちゃうのよ俺はもうもう1つ上行き
たいんだからだから事業創造大学院大学の
1年生だよ俺69歳でうんまあこんな生き
方が多分僕らしいんだと思うんだよ
[音楽]
ねまシンプルに考えるならばお客様の立場
に立って必要なものま問題解決に役立つ
ものを計向けの商品という形にするだから
毎朝ともかくお客様に対して真心を持って
どんなことどんな商品どんなサービスを
求めてくださってるのかかっていうことを
具現化できるようにチーム組んで一生懸命
取り組むってことが大事なことじゃない
でしょうかねうんそう思いますえ是非ねえ
コメント欄にコメントよろしくお願い
いたしますそしてえまだチャンネル登録し
てらっしゃらない方は是非チャンネル登録
してくださいまだまだまだまだ週3回
メッセージし続けますのでよろしくお願い
します